---
title: How_to_Write_Your_First_Research_Paper
date: 2021-3-15
tags:
mathjax: true

---



本文的来源是 How to Write Your First Research Paper Author：Elena Kallestinova.

[原文网址](https://www.researchgate.net/publication/51687160_How_to_Write_Your_First_Research_Paper)

记录自己读的感悟

···

<!-- more -->



- 有七条规则和一些策略帮助初学者写作
- 规则1：每天安排固定的时间块来进行写作，并且永远不取消
  - 写作是一件很难的事，所以需要大量锻炼
  - 每天安排1-2个小时写作，风雨无阻
  - 选择一个自己最专注的时间点，比如早上。
- 规则2：开始的时候写大纲
  - 大纲不是文章的章节/小节名，是整个文章的架构
  - level1：
    - 文章的主题是什么
    - 为什么这个主题这么重要
    - 怎样提出我的假设
    - 我的结果是什么（包括图表）
    - 我最重要的发现是什么
  - 接着完善内容就可以得到：绪论、方法、结果和总结
  - level2：
    - introduction
      - 为什么你的研究重要
      - 关于这个文章已知的东西是什么
      - 你的假设是什么
      - 你的具体目标是什么
    - 材料和方法
      - 你用了什么材料或方法
      - 什么是你研究的主题
      - 你的研究是怎么去设计的
      - 你遵循了什么程序，那些步骤
    - results
      - 你最重要的结果是什么
      - 什么支撑了你的结果
    - discussion and conclusions
      - 该研究最重要的发现是什么
      - 这个结果的意义和影响是什么
  - 完成大纲后，多和同学或者老师讨论
  - 对文章投的杂志或者期刊等地方有一个先后顺序

- 规则3：在描述方法是尽可能的严谨和准确，不要在一段话里改变人称。
  - 把大纲拆分然后尽可能详细的填充，包括观点、数据。
  - 第一版的时候不要立马纠结于词和句的编辑，要注重文章本身
  - 不要过于担心，在写论文之前通常已经有了实验数据、实验记录、实验结果等，要做的只是把这些写成一篇文章
  - 建议一开始先从方法部分写起，这部分目的是尽可能清楚地提供足够的细节让其他研究者复现。
  - 一些实验或者方法的重要条件需要明确的说明出来
  - 如果你的方法是已经发表的，那么只需要列出文献引用。如果未发表，那么必须提供所有重要的细节。
  - 连贯性和言简意赅在这部分是非常重要的。在一段中进行主动和被动语态的转换，会误导并使读者分心。
  - 如果采用主动语句，那么要注意“we”的使用次数，而且句子的开头应该不断变化。
  - 被动语态在方法部分被绝大多数作者使用。
  - 方法部分需要极度的精确和清晰的表述，所以完成这一部分后，尽可能从别人那里得到反馈。

- 规则4：描述结论时，清晰、简洁、客观。
  - 通常结论应该被分成不同的段或章节，每部分包含实验目的、实验方法、实验数据（包括文本和图表，比如表格，公式等）和数据说明。
  - 数据说明应该是对数据中重要的部分有一个总结，而不是简单的重复。
  - 有些论文要求结果部分应该避免解释，放到讨论部分写。但是，大部分杂志中是结果/讨论结构，结果后面紧跟解释。
  - 为了创造一个易理解、有数据支撑的实验，实验数据必须是筛选过的，只选择对结果是必要的实验数据。
  - 实验结果中，千万不要伪造数据或者操作数据，如果数据和实验不一致，你必须要提到，并且做出解释。
  - 文字不包括不相关的信息。比如以下这些
    - 综述性的句子
    - 加强次，如“clearly”、“essential”、“quite”等，这些词提高了读者情绪，但是降低了文章的客观性。
    - 名词化，比如从动词和与变化规则的动词搭配的形容词得到的名词，包括“be,” “have,” “do,” “make,” “cause,” “provide,” 和 “get”，还有 结构如there is/are。
    - 为了避免不必要的名词化，把被动语态的动词和结构改为主动直接的句子。

- 规则5：在引言部分通过传递要素和强调本文的创新性使读者产生兴趣
  - 写introduction之前，重新回顾一下methods，然后更新一下大纲。
  - 分三步写introduction：
    - 提出研究领域、
      - 展示该领域研究重要性，受关注，有趣，和在一些方面存在的问题
      - 介绍和回顾一下在该领域的一些研究成果
    - 提出本文的研究点
      - 提出前人的研究不足，或者拓展已有知识
    - 完善内容
      - 概况研究目的，或者阐述当前研究性质
      - 列出研究问题或假设
      - 陈述自己主要的发现
      - 表明自己研究的价值
      - 陈述文章结构
  - 为了吸引读者兴趣，应该直截了当的一句话总结结果和方法。
  - 这部分不会被略过，这部分主要是为了体现你的贡献和成果的重要意义，所以要明确清晰的描述本文优点。
  - 不用太长，250-600词即可

- 规则6：用简明和令人信服的语气展示原理、关系和一般化。
  - discussion方面，每个文章都不同，但是有一些通用的技巧
  - discussion的目的是为了将你的成果呈现在文中，并解释这些结果的意义和重要性
  - 在introduction时，从研究领域到具体问题，在discussion时，从具体问题回到研究领域
  - discussion三步：
    - 研究的主要发现
      - 陈述研究的主要发现
      - 解释研究成果的意义和重要性
      - 考虑对结果其他可能的解释
    - 研究背景
      - 比较你的结果和一些已经发表论文的结果
      - 解释这种差异和一些意外的发现
      - 说明本文的局限性、缺点和假设
    - 总结
      - 总结所研究问题的结论
      - 通过描述应用、建议和启示来说明该项工作的重要性
  - 常见的起始句有“Our findings demonstrate . . .,” or “In this study, we have shown that . . .,” or “Our results suggest . . .”
  - 在研究者有很多成果或者有不止一个问题的情况下，应该重申研究问题，然后给出相应的答案。
  - 对研究成果总结之后应该紧跟着这项成果的重要意义。
  - 在步骤一中提供其他合理的解释，这会使你不用对结果强行解释，并且可以证明你是一个深思、考虑周全的研究者。
  - 如果没有一个单独的conclusion部分，必须加一段描述你主要想传递的信息。要重申对研究问题的答案，还有他的意义、应用和建议。
  - 你的文字应当展现出自信和权威，最简单方法是使用主动语态和第一人称，表达清晰简洁。

- 规则7：用不同的策略和技巧从宏观和微观的角度修改论文，得到反馈后再次修改
  - 草稿完成后对文章的编辑和修改很重要，可以从宏观和微观两个角度完成
  - 宏观角度：对组织架构、内容、流程的修改。
  - 微观角度：对个别的词、句子结构、语法、标点、拼写的修改
  - 宏观最好的修改手段是通过修改大纲。大纲会让你知道文章是否前后连贯、结果是否有逻辑、discussion是否和introduction联系起来、是否有东西缺少。
  - 然后是从头开始修改每一个章节，一次修改的内容不要超过5页。
  - 当观察内容和结构的时候，控制自己不要去修改句子结构和语法，专注于想法的组织和逻辑。
  - 微观角度是仔细检查段落、句子和单词。检查的时候没必要非要从头到尾，从任何地方开始都可以。
  - 微观角度一个常用的技巧就是大声的朗读，可以读给自己、录音机和朋友。这样你更好的去发现那里不流畅，哪些句子不通畅。
  - 知道自己常犯的错误是哪些，有针对性的去查找。
  - 把文章打印下来，用铅笔去上边标注。可以一行一行的查看，当你每次只能查看一小部分时，你更有可能注意到问题。
  - 最后你可以把文章发给朋友、同学，尽可能得到多的反馈，尤其是不是你这个领域的人提出的建议。耐心的听取，不要为你文章辩护或者解释。之后你可以选择修改什么。一般学术文章撰写会修改5~7版。















